### 2024-06-19 Thesis.tex
4 spaces → 2 spaces
fix
references & footnote

\section{Доказательство теоремы Шмидта}

\textit{Многочленом Лорана} над~кольцом $K$ называется функция $(K^\times)^k \rightarrow K$ вида
\[
    z \mapsto \sum_{i \in I} a_i z^{\alpha_i},
\]
где $a_i \in K$ и~$I \subseteq \mathbb{Z}^k$~— конечный набор индексов.

@@

    Поскольку $f$~— изоморфизм, получаем цепочку эквивалентностей:
    \[
    \begin{aligned}[b]
                       &\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ g_1 \alpha_1 + \ldots + g_n \alpha_n = 0 \Rightarrow g_1 = \ldots = g_n = 0 \\
        \Leftrightarrow&\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ f(g_1 \alpha_1 + \ldots + g_n \alpha_n) = 0 \Rightarrow g_1 = \ldots = g_n = 0 \\
        \Leftrightarrow&\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ f(g_1) \alpha_1 + \ldots + f(g_n) \alpha_n = 0 \Rightarrow \makebox[0.9\fgieqlength][l]{\fgieq} \\
                                                                                               % shrink that box to make sure that \qedhere is aligned properly
        \Leftrightarrow&\ \forall h_1, \ldots, h_n \in H{:}\ h_1 \alpha_1 + \ldots + h_n \alpha_n = 0 \Rightarrow h_1 = \ldots = h_n = 0.
    \end{aligned}
    \qedhere
    \]
\end{proof}

@@

\begin{lemma*}
    $\mu_1, \ldots, \mu_n \in \Z^k$ линейно независимы над~$\R$ тогда и~только тогда, когда линейно независимы над~$\Q$.
\end{lemma*}

@@

@@

\bibitem{ShaII} Shabat, B.~V. Introduction to~complex analysis. Part~II. Functions of~several variables / B.~V.~Shabat; Providence : American Mathematical Society, 1992.~— 371~p.~— ISBN: 978-0-82-181975-3.

@@

@@

Также пишем $c = a + b$, $\inl = \inl_{a, b}$, $\inr = \inr_{a, b}$
и~$h = \rec_{a, b}(f, g)$.

@@

\begin{proof}
    По~доказанному ранее, $\rec(f \circ i, f \circ j) = f$ и~$\rec(g \circ i, g \circ j)$.
    Но~тогда имеем:
    \[
        f = \rec(f \circ i, f \circ j) = \rec(g \circ i, g \circ j) = g.
    \]
\end{proof}

>>>>

\section{Доказательство теоремы Шмидта}
\textit{Многочленом Лорана} над~кольцом $K$ называется функция $(K^\times)^k \rightarrow K$ вида
\[
  z \mapsto \sum_{i \in I} a_i z^{\alpha_i},
\]
где $a_i \in K$ и~$I \subseteq \mathbb{Z}^k$~— конечный набор индексов.

@@

  Поскольку $f$~— изоморфизм, получаем цепочку эквивалентностей:
  \[
  \begin{aligned}[b]
                     &\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ g_1 \alpha_1 + \ldots + g_n \alpha_n = 0 \Rightarrow g_1 = \ldots = g_n = 0 \\
      \Leftrightarrow&\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ f(g_1 \alpha_1 + \ldots + g_n \alpha_n) = 0 \Rightarrow g_1 = \ldots = g_n = 0 \\
      \Leftrightarrow&\ \forall g_1, \ldots, g_n \in G{:}\ f(g_1) \alpha_1 + \ldots + f(g_n) \alpha_n = 0 \Rightarrow \makebox[0.9\fgieqlength][l]{\fgieq} \\
      %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% shrink that box to make sure that \qedhere is aligned properly
      \Leftrightarrow&\ \forall h_1, \ldots, h_n \in H{:}\ h_1 \alpha_1 + \ldots + h_n \alpha_n = 0 \Rightarrow h_1 = \ldots = h_n = 0.
  \end{aligned}
  \qedhere
  \]
\end{proof}

@@

\begin{lemma*}[\cite{SE20}]
  $\mu_1, \ldots, \mu_n \in \Z^k$ линейно независимы над~$\R$ тогда и~только тогда, когда линейно независимы над~$\Q$.
\end{lemma*}

@@

\bibitem{SE20} Linearly independent over $\mathbb{Z}$, also linearly independent over $\mathbb{R}$? / Y-S.~Smyrlis~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://math.stackexchange.com/a/3881619} (дата обращения: 18.03.2024).

@@

\bibitem{ShaII} Shabat, B.~V. Introduction to~complex analysis. Part~II. Functions of~several variables~/ B.~V.~Shabat; Providence : American Mathematical Society, 1992.~— 371~p.~— ISBN: 978-0-82-181975-3.

@@

\bibitem{HoTTbook} Homotopy Type Theory: Univalent Foundations of Mathematics / The~{Uni\-va\-lent} Foundations Program //
The HoTT Book | Homotopy Type {The\-o\-ry}~: [сайт].~— URL: \url{https://homotopytypetheory.org/book/} (дата обращения: 01.05.2024).

@@

Также пишем $c = a + b$, $\inl = \inl_{a, b}$, $\inr = \inr_{a, b}$ и~$h = \rec_{a, b}(f, g)$\rlap{.}\footnote{
  Подобные обозначения характерны прежде всего для~работ в~области теории типов, см., например, раздел~1.7 в~\cite{HoTTbook}.
}

@@

\begin{proof}
  По~доказанному ранее, $\rec(f \circ i, f \circ j) = f$ и~$\rec(g \circ i, g \circ j)$.
  Но~тогда имеем: $f = \rec(f \circ i, f \circ j) = \rec(g \circ i, g \circ j) = g$.
\end{proof}
